──────────────────────────────────
【明教简介】
──────────────────────────────────

明教源于西域波斯国，唐时传至中土。当时称为袄教。唐皇在各处敕建大云兴
明寺，为明教的寺院，明教教义是行善去恶，众生平等，若有金银财物，须当
救济贫众，不茹荤酒，崇拜明尊。明尊即是火神，也即是善神。只因历朝贪官
污吏欺压明教，明教教众不忿，往往起事，自北宋方腊方教主以来，已不知有
多少次了。在北宋期间的四大寇：方腊、宋江、王庆、田虎，其中之一的方腊
便是第一代教主。在南宋建炎年间，王宗石教主在信州起事。绍定年间有余五
婆教主在衢州起事，理宗绍定年间有张三枪教主在江西、广东一带起事。只因
明教素来和朝廷官府作对，朝廷官府便说明教是“魔教”，严加禁止，明教在
官府的逼迫之下为求生存，作事不免隐秘诡怪，以避官府的耳目。正大门派和
明教积怨成仇，更是势如水火。明教这么大的一个教，教众之中也不免偶有不
自检点、为非作歹之徒，仗着武功了得，滥杀无辜者有之奸淫掳掠者有之，所
以明教的声誉便如江河之目下。但自大宋亡于蒙古鞑子之手后，明教更成了朝
廷之死敌，明教更把驱除胡虏为已任，只可惜自阳顶天教主不明死因而亡后，
明教群龙无首，教中诸高手为争教主之位，闹得自相残杀，四分五裂，终于有
的洗手归隐，有的另立门派，自任教主，乾坤大挪移和九阳真经也都早已失落
无寻。教规一堕之后，更与名门正派结的怨更深，之后才有六大门派围攻光明
顶之事。现在在张无忌教主的带领之下，由于对各大派有恩，与正派人等尽前
嫌，成为一个正派的教。

要想成为明教弟子，首先必须加入明教（在各个坛主面前表示：join mingjiao
即可得到推荐），成为明教教众。要退教则可以找小昭，ask her about 退教。
已经成为明教弟子的必须叛出师门后才能叛教。

──────────────────────────────────
【明教人物简介】
──────────────────────────────────
教主：     张无忌    小昭

使者：     明教光明左使 杨逍
           明教光明右使 范遥

护教法王： 紫衫龙王 黛绮丝 (去向不明)    白眉鹰王 殷天正
           金毛狮王 谢  逊               青翼蝠王 韦一笑

      (以上的教主、护教法王为明教教众的授业师父。)

五散人：   冷谦      彭莹玉     周颠      张中      说不得

五行旗掌旗使：
           明教锐金旗掌旗使 庄  铮       明教巨木旗掌旗使 闻苍松
           明教洪水旗掌旗使 唐  洋       明教烈水旗掌旗使 辛  然
           明教厚土旗掌旗使 颜  垣

内三堂主： 天微堂主殷野王    紫微堂主殷素素    天市堂主李天垣

外五坛主： 青龙坛主程嘲风                白虎坛主高山王
           朱雀坛主常金鹏                玄武坛主白龟寿
           神蛇坛主封弓影

风字门主： 拓跋

除以上主要人物外还有各旗教人尚待增补中，如明朝一些主要人物：朱元璋、
徐达、常遇春。还有蝴蝶谷的仙医胡青牛。

                      

──────────────────────────────────
【明教武功介绍】
──────────────────────────────────

    明教是天下最大的教，与少林、丐帮并足而立，其中教众众多，武功也十
分的杂。在创建明教时，考虑到武功的设计方面，只对明教的几种主要的武功
写下来，分别有九阳神功、乾坤大挪移、圣火令法；四面大护教法王各一种拿
手武功：谢逊的七伤拳，韦一笑的寒冰绵掌，金花婆婆的夺命金花，殷天正的
搜骨鹰爪擒拿手。内功方面的设计：如有奇遇可得九阳真经，其他的npc 则暂
以九阳神功为其特殊内功。

内功：九阳神功(jiuyang-shengong)：

      九阳神功是天下最厉害的内功心法之一，神功有许多功能：狮子吼(yun
 roar)，提高战斗力(yun  powerup)。要求要有20级的基本内功才可修习，并
且级别的提高多少视你的基本内功而定，对你的悟性也有很高的要求。

特殊：乾坤大挪移(qiankun-danuoyi)：

      波斯武功，中原会用之的人几乎没有，自明教三十三代教主阳顶天死后，
几乎失传，但后来张无忌一翻奇遇，以其深厚的内功一朝而成。乾坤大挪移只
作招架和轻功用，不具功击。其招厉害所在是可以把别人的招数尽数还于对方。

      要求：最大内力2500，基本内功100

可激发为parry和dodge，使用方法参见：help nuoyi。

剑法：圣火令法(shenghuo-ling)：
           
      明教圣物圣火令上的武功，以其招式怪异无比而往打之措手不及，加上
圣火令之特殊性，更是厉害无比。

拳脚：七伤拳(qishang-quan)：

      七伤拳，拳出必伤。是崆峒派的不传之秘，但后来谢逊为报家仇，从崆
峒派手中盗出《七伤拳谱》，从而练成。名为七伤，实则为每出一拳可以有七
种不同真气，使人不知如何与之相抗。
      七伤拳总诀：
      五行之气调阴阳，
      损心伤肺摧肝肠，
      藏离精失意恍惚，
      三焦齐逆兮魂魄飞扬！

    特殊攻击：魂魄飞扬 (perform unarmed.hunpofeiyang)
              要求：内力500，拳脚150，七伤拳60

拳脚：寒冰绵掌(hanbing-mianzhang)：

      寒冰绵掌为韦一笑之武功。中掌后就会寒毒发作，历时发作，其害无比。

    特殊攻击：吸血青蝠 (xixueqingfu)
              要求：寒冰绵掌150,轻功150，

暗器：夺命金花(duoming-jinhua)： (暂不开放)

      为紫衫龙王的绝招。以其狠、毒而闻名。金花一出，其美无比。


拳脚：搜骨鹰爪擒拿手(sougu)：

      鹰王之绝招，又手似鹰爪，手到擒来。是明教的入门武功。

    特殊攻击：牧野鹰扬 （muyeyingyang）
              要求：臂力30，搜骨鹰爪功150，内力800，

轻功：青蝠身法

      明教的轻功身法。主要是从韦一笑的轻功身法而来。

