──────────────────────────────────
【武当故事简介】
──────────────────────────────────


 武当山又名太和山，山势奇特，一峰擎天，众峰拱卫，既有泰山之雄，又有
华山之险；悬崖、深涧、幽洞、清泉星罗棋布，有3潭、9泉、11洞、24涧、36崖
、72峰等胜景。武当山为道教胜地，信奉“玄天真武大帝”，道教建筑遍及全山
，规模宏伟。主要有天柱峰顶的金殿及紫霄宫等。又是武当派的发源地，刚柔兼
蓄，独具风格的武当派是我国重要的武术流派，与嵩山少林寺齐名。


    武当派开山祖师张三丰真人本名张君宝，自幼在少林寺藏经阁中助觉远大师
洒扫晒书。在不觉之间，觉远大师便将《九阳真经》中扎根基的功夫传授与他，
后因误会被少林寺逐出山门。他本来持着郭襄所赠的手镯　，要去投奔郭靖、黄
蓉，途中路过武当山碰到一对年轻夫妇，妇人正斥责丈夫没有志气，一味思算倚
靠岳父，他顿时领悟到自己处境也是一样，于是取消了投奔郭家的念头，寻求独
创门户而去。当即便上武当山找了一个岩穴，渴饮山泉，饥餐野果，孜孜不歇的
修习觉远所授的九阳真经。其后多读道藏，于道家练气之术更深有心得。某一日
在山间闲游，仰望浮云，俯视流水，张君宝若有所悟，在洞中苦思七日七夜，猛
地里豁然贯通，领会了武功中以柔克刚的至理，忍不住仰天长笑。

    这一番大笑，竟笑出了一位承先启后、继往开来的大宗师。他以自悟的拳理
、道家冲虚圆通之道和九阳真经中所载的内功相发明，创出了辉映后世、照耀千
古的武当一派武功。后来北游宝鸣，见到三峰挺秀，卓立云海，于武学又有所悟
，乃自号三丰，那便是中国武学史上不世出的奇人张三丰。


    张真人一生收徒极其严格，其徒出山后均为江湖中口碑极佳响当当的正派高
手。自此武当派日益兴隆，来访欲拜武当者络绎不绝。后竟发展成为唯一能与嵩
山少林寺抗衡的大派，与少林并列支撑中原武林的正道，共持牛耳！


    武当派武功虽然源出少林，但与少林武功大有不同。少林长于博，武当长于
精，武当派武功自来便以少而精著称。张三丰到了晚年炉火纯青之时，所创的太
极拳、太极剑，均是柔和到极点的武功，完全没有棱角，圆浑自然，威力发挥于
无形，反映出他随和谦厚而朴素自然的性格。因此武当派入门比较困难，身为武
当弟子，立身必须要正，对道学心法和太极神功必须苦下工夫。起初进展缓慢，
直到登堂入室以后融会贯通，就很容易进步了。这也是正派武功的一般特点。




──────────────────────────────────
【武当人物简介】
──────────────────────────────────
㈠　开山祖师：张三丰

㈡　二代弟子：宋远桥、俞莲舟、俞岱岩、张松溪、张翠山、殷梨亭、莫声谷

㈢　三代弟子：谷虚道长、清虚道长

㈣　四代弟子：知客道长、制香道长、守园道长

㈤　五代弟子：道童

§武当派武功介绍

    太极拳乃是张三丰晚年的得意之作，是以柔克刚的武林绝学。其
特点是形神合一，用意不用力，圆转贯串，滔滔不绝。打法上讲究舍
己从人，不轻易主动出击，守多攻少，以守为攻。初期进展缓慢，自
保有余，伤人则不足，所谓“太极三年不伤人”。入门之后，功力越
来越强，可以借力打力，在招架时就能伤人；可以用沾粘连随秘诀缠
住对手，使对手难以逃脱；可以利用太极神功成倍地增强太极拳的威
力。
    太极剑的特点与太极拳相似，但是更具有攻击性，对太极神功的
利用则较为不如。
    太极神功是太极拳、剑的基础，练到一定火候后，有许多益处。
通过运功(yun)，可以疗伤(heal)，可以增强(powerup)太极拳、剑的
威力，可以运气(qi)、聚精(jing)恢复消耗的气、精。
    两仪剑法与太极剑法各擅胜场。

§太极神功：

    基本内功练到１０水平时可以开始练太极神功。太极神功１０水
平要有正神１００才能练，２０要２００，３０要４００，４０要８
００，依此类推。太极神功在２０水平以前只能用于运气、聚精，２
０以后可以用于疗伤，４０以后可以用于增强。

§太极拳：
    练太极拳需要太极神功。太极拳可以同时被用于激活拳脚和招架。
在战斗时太极拳不打第一拳。太极拳以守为主，攻为辅，大约是七分
守，三分攻。太极拳进攻时本身的伤害力不强。
    太极拳练到有效等级１００水平后，可以在招架时用借力打力的
方法伤敌，即对方的进攻被反弹回去攻击敌人（是否能打中取决于敌
人的防御水平）。太极拳练到有效等级１００水平后可以用沾粘连随
缠住敌人，在五招之内使敌人无法逃脱（敌人不能逃跑或退出）。
    以上的特殊攻击需具８０水平太极神功。

§太极剑：
    要内力达到１００，太极拳练到２０水平才能练。比太极拳更有
攻击性，攻击机会是太极拳的三倍。加力的效果则是太极拳的三分之
一。可以用于激活招架。不能用借力打力伤人。
    练到有效等级１００水平后即能用沾粘连随缠住敌人招。需具８
０水平太极神功。

§两仪剑：
    两仪剑法专走偏锋，剑势犀利，练到１００以上，可以使用绝招
舍生相扑。

