           逍    遥    派    简    介

逍遥派乃金庸中最神秘之门派之一，不但门派及门人所在让人匪夷所思，就
连开山祖师逍遥子也是犹如雾里看花,水中望月，谁也不知他武功深浅，云游何处
。逍遥派向来的规矩，掌门人不一定由大弟子出任，门下弟子之中谁的武功最强
，便由谁做掌门。逍遥子共收有李秋水，无涯子，天山童姥三位弟子。因无涯子
武功强过其余二位，虽排行第二仍由他继位做掌门人。

      无涯子乃天下之奇才，不仅相貌俊美，而且武功，文采，琴棋书画均无与伦
比。他收了苏星河和丁春秋两个弟子并立下规矩，他所学甚杂，谁要做掌门，各
种本事都要比试，不但比武，还得比琴棋书画。丁春秋对各种杂学一窍不通，眼
见掌门人无望，竟尔忽施暗算，将其师打下深谷，下落不明，又将苏星河打得重
伤。自此逍遥派四分五裂：李秋水远遁西夏王宫；天山童姥自创灵鹫宫；丁春秋
成立星宿派；而逍遥派正宗由于缺乏人才而走向凋零，由苏星河勉强支撑。

    无涯子被逆徒丁春秋打入深谷之中，险些丧命彼手，幸得其大徒儿苏星河装
聋作哑，瞒过了逆徒的耳目，才得以苟延残喘。他立志要清理门户，杀死逆徒，
虽然大徒儿苏星河的资质不错，只可惜已被引上了岔道，分心旁鹜去学琴棋书画
等等玩物丧志之事，上乘武功是说什么也学不全了。无奈之下无涯子只盼能觅得
一个聪明而专心的徒儿，将毕生武学都传授于他，派他去诛灭丁春秋。可是机缘
难逢，聪明的本性不好，惟恐重蹈养虎贻患的覆辙；性格好的却又悟性不足。眼
看天年将尽，无涯子再也等不了，便将当年所摆下的围棋珍珑公布于世，以便寻
觅才俊。直到三十年后由于虚竹福缘泽厚误打误撞之下破解了珍珑，无涯子才得
以如愿以尝。但此时大限即到，已无时间传授武功，匆匆将七十余年的功力传与
虚竹后饮恨撒手西去。

然而虚竹福缘泽厚，在各种机缘巧合之下，学到逍遥派的大部分武功。但李
秋水和天山童姥因情海生波，互相大打出手，结果同归于尽，逍遥派中最神秘的
“小无相功”至此失传，令人扼腕叹息！

 逍遥派武功以积蓄内力为第一要义，有诗为证：“夫水之积也不厚，则其负
大舟也无力。覆杯水于坳堂之上，则芥为之舟；置杯焉则胶，水浅而舟大也。”
是故逍遥派的门人最注重内功修练，内力既厚，天下武功无不为其所用，犹之北
冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。是故内力为本，招数为末。逍遥派的北
冥神功不但兼具一般内功所有功能外，最特殊之处是能吸人内力，永久内力等等
，且通过吸取内力可提升经验和潜能，当然令人乐此不疲，不亦乐乎！



　　　　　　　　逍遥派人物介绍　　　　　　　　　

　　　开山祖师：逍遥子　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　护法使者：青云　　　　　　　　　　　　　　

　　　大弟子：苏星河　　　　　　　　　

　　　函谷八友：「神医」薛慕华　「书呆」苟读　　
　　　　　　　　「琴颠」康广陵　「巧匠」冯阿三　

　　　五代弟子：蒙面人落干　　　　



　　　　　　　　　　　　　逍遥派武功介绍　　　　　　　　　


　内功：基本内功(force)　　　　　　　
　　　北冥神功(beiming-shengong)　可读帛卷　　

　轻功：基本轻功(dodge)　　　　　　　
　　　　凌波微步(lingboweibu)　　　


  招架：基本招架(parry)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　相应武技　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　刀法：基本刀法(blade)　　　　　　　
　　　　如意刀(ruyi-dao)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　掌法：基本掌法(strike)　可读掌法总谱　　　　　
　　　　天山六阳掌(liuyang-zhang)　　　

　手法：基本手法(hand)　可读棋谱　　　
　　　　天山折梅手(zhemei-shou)　　　　

北冥神功乃是逍遥派的独门奇功。20级以上可用于疗伤(heal)，40级以上
可用于增加战斗防御力(shield),50级以上可用于吸取他人丹元(maxsuck)

　　如意刀：静夜展卷　春风和煦　墨玉如意　无拘无束　
　　　　　　随心所欲　夕阳西照　无怨无悔　万事如意　
　　　　    如意刀120级以上可用「绞」字决(jiao)，绞碎敌人兵器。　

　　天山六阳掌：落日熔金　安禅制毒龙　日斜归路晚霞明　阳关三叠　　
　　　　　　　　阳春一曲和皆难　云霞出海曙　白日参辰现　　
　　　　　　　　云霞出薛帷　青阳带岁除　阳歌天钧　　　

　　天山折梅手：吹梅笛怨　黄昏独自愁　寒山一带伤心碧　　　
　　　　　　　　梅花雪落覆白苹　砌下落梅如雪乱　云破月来花弄影
　　　　　　　　花开堪折直须折　红颜未老恩先绝　虚妄笑红　　　
　　　　　　　　玉石俱焚　　　
　　折梅手50级以上可用空手入白刃绝技夺(duo)下敌人兵器。　

　